자막 번역: BearMan
No.76 - 2016. 02. 21
루스?
내 아내 어디 갔소?
거트만 씨!
그렇게 나오시면 안 돼요!
내 아내 어딨소?
루스 말이오?
죄송해요, 거트만 씨
선생님 부인께선 일주일 전에
돌아가셨어요
미안하오, 누구죠?
전 폴라예요
거트만 부인의
간호조무사였어요
가족분들이 저보고
1~2주 더 있으라고 했어요
아침 식사하러 가시죠
식사하시면 기분이
훨씬 좋아질 거예요
신발은 어디 있어요?
잠깐만, 슬리퍼 갖다 드릴게요
그리고
모자와 슬리퍼를 바꾸죠
알았죠?
좋아요, 들어오세요
- 안녕, 제프
- 안녕
배 안 고프길 바래요
여전히 식사가 형편없어요
괜찮소
그렇게 배 안 고파요
저분은 셀리예요
선생님 부인의 친구죠
나도 누군지 알아요
잠깐 자리를 비켜 주겠소?
알겠습니다
맥스예요
모든 사람의 이름을
얘기 안 해줘도 돼요
오늘 밤이 루스의
마지막 시바일이야, 알지?
루스가 죽었을 때
자네가 한 말
기억나나?
아니
괜찮아
난
모든 걸 적어놨어
당신이...
기억할 수 있게
가시죠, 로젠바움 씨
아가
이 사진 언제 찍었는지 아니?
네 할아버지 결혼식 날이야
1946년
할머니를 독일에서 만났어요?
아니야
미국에서 만났지
코니...
- 코니 아일랜드
- 그래
가서 네 오빠에게 보여줄래?
아담, 이것 봐!
이거 주머니에 넣어 두게
이제
일어나서
사람들에게
피곤하다고 얘기하고
가서 혼자 읽어 봐
혼자서
자넨 피곤한 거야
알았어
좋아
미안하다, 난...
좀 피곤해서
침대로 가야겠다
알았어요, 아버지
긴 한 주였어요
그래
- 펜역, 맞죠?
- 그래요
탑승하세요!
49 레이크 쇼어 행!
출발합니다
네 엄마야?
네
너와 같이 안 가니?
아뇨
전 아빠 만나러 가요
그래
그럼 혼자 여행하는 거야?
혼자는 아녜요
형들이 저쪽에 있어요
그래?
그렇구나
할아버지도
클리블랜드에 가세요?
그래
왜 비행기 안 타세요?
훨씬 빠른데
난 몰라
그건 좋은 이유가 아녜요
넌 정말 당돌하구나
안 그래?
넌 왜 비행기 안 타는데?
비행기 푯값이
너무 비싸요
엄마, 아빠가
그렇게 말했어요
타당한 이유로군
난 친구가 편지에
기차를 타라고 해서
비행기를 안 타는 거야
그것도 타당한 이유네요
전 타일러예요
만나서 반갑다, 타일러
난 제프야
이상한 이름이네요
히브리어로
늑대라는 뜻이란다
멋져요!
자네를 위해
모든 걸 계획했네
여기 있는 대로
정확하게 따라서 해
해야 할 일을 마치면
줄을 긋게
경찰에 통보했고
리버스 911과 실버 경보를
발령했습니다
최선을 다하고 있습니다
혼란스럽군요
믿을 수가 없어요
이런 일이 생기다니
정말 죄송할 따름입니다
모든 사람을 돌보기 위해
최선을 다하고 있지만
이해해 주시길 바랍니다
저희가 도와드릴 게 있나요?
지급해야 할 비용 말고요
부친께서 신용카드가
있으신가요?
만약 사용하면
연락하라고 말해 두세요
들어보세요
최근에 부친께서
상당히 정신이 없으셨다고
간호조무사가 그러더군요
네, 치매가 있어서 그래요
그래서 어머니께서
여기로 모시고 온 겁니다
알겠습니다, 하지만
배우자가 사망한 후에
인지 장애가 나타나는 일이
종종 있습니다
부친께서 조울증이 있다는 걸
아셨습니까?
더는 피아노를 치지
않는다는 것도요?
몇 가지는 알고 있었습니다
저희가...
모친 때문에 바쁘다 보니
그걸 잊어버린 것 같아요
분명히 말씀드리지만
하루속히 찾아오겠습니다
이런 상황에선
절대 당황하시면 안 됩니다
루스?
아담?
네 할머니 어디 계시니?
네 할머니 어디 계셔?
저한테 얘기하는 거예요?
네 할머니
어디 있는지 묻잖아
한 분은 뉴욕
한 분은 오하이오요
여동생은 어디 있어?
전 여동생 없어요
그런 게임 그만해
대답해
괜찮으세요?
여기가 어디야?
기차 안이요
어디 가는 거야?
클리블랜드요
클리블랜드?
친구 만나러 가시잖아요
어떤 친구?
편지 써 주신 분요
주머니에 있는 편지요
제 PSP 주실래요?
루스가 죽었어
할아버지
잠깐 형들과 같이 있을래요
- 실례합니다
- 네?
제 아들이 기차에서
선생님 옆에 앉아 있었다는데
약간 정신이 없으신 것
같다고 하더군요
아, 그거요
- 미안합니다
- 아녜요
사과하실 필요는 없고요
그냥 괜찮으신지 걱정돼서요
고마워요, 난 괜찮아요
어디 가시는지
도와 드릴까요?
아뇨, 여기서 누굴
만나기로 했어요
내 이름이 적힌 표지판을
들고 있을 거라고
친구가 그랬어요
우리가 찾는 걸
도와드리죠
차들이 저기 있어요
선생님 이름이
거트만이세요?
네
차가 아주 멋지군요
안녕히 가세요
잘 가라
가자, 얘들아
- 거트만 씨?
- 그래요
좋아요
- 안녕하시오
- 어서 오세요
뭘 도와드릴까요?
내 친구가 이 가게를
추천해 줬어요
추천해 줘서 고맙다고
전해 주세요
뭘 구하러 오셨죠?
좀 작은 거로요
알겠습니다
- 운전면허증 좀 볼까요?
- 네
여기
좋아요
비치우드, 좋은 도시죠
네, 하지만...
이사했어요
아들과 가까운 곳에 살아요
운전면허증으로
뭐 하는 거요?
FBI 신원조사 데이터베이스에
정보를 입력하고 있어요
뭘 찾는 거요?
여러 가지요
전과자 여부와
폭력 범죄에 연루됐는지
군에서 불명예 제대했는지
정신적으로 이상 없는지
지난 5년간 음주운전
1회 이상 위반 여부와
수배자인지
- 아니면 중범죄로 기소됐는지
- 수배자요?
네, 법을 피해 다니는 사람요
내가 도망 다니는 걸로 보여요?
좋아요, 소형 권총을
보여 드리죠
여기 모두 있어요
시그 사우어, 콜트 1911, 글록
단발, 연발
총에 대해 좀 아세요?
- 아뇨, 왜요?
- 괜찮아요
모든 종류가 다 있어요
좋아요, 초보자는
대개 22구경을 사죠
가볍고 사용하기 편하고
반동이 아주 적어요
그게 내 친구가
얘기한 것 같소
좋아요, 제 생각엔
BB 총이 더 좋을 겁니다
손님, 강매는 아니고
500달러 이상이면
정말 위력 있는 총을
사실 수 있습니다
이건 9mm 글록 17이에요
글록?
독일제 아니오?
그 옆에 오스트리아에서
제조된 겁니다
세계에서 경찰에게
가장 인기 좋은 총이에요
반동이 아주 적어
손을 다칠 염려가 없습니다
하지만 침입자에겐
분명히 피해를 주죠
사용하긴 쉽겠죠?
그러길 바래요
네, 간단합니다
좋소, 하지만...
미안하지만
설명서를 좀 적어주겠소?
그럼요, 사용법을
보여드릴 수 있어요
아니, 그건 좋은데
적어 줬으면 좋겠어요
가끔 잊어버려서 그래요
그렇게 하죠
문제없습니다
좋아요, 됐습니다
펜을 가져와서
모두 적어 드리죠
- 거트만 씨?
- 거트만, 네
어떻게 알았소?
친구분께서 전화해
손님께서 곧 오신다고 했습니다
방은 준비됐습니다
방 번호는...
125호이고
복도 쪽으로 가세요
- 얼마죠?
- 이미 다 지급됐습니다
부대비용까지요
그리고 친구분께서 부탁하신 대로
아침에 택시를 예약했습니다
고맙소
- 여보세요?
- 여보세요
- 제프?
- 그래
맥스야
호텔에 몇 가지
얘기를 해 뒀네
- 자네 괜찮아?
- 그래, 괜찮아
총은 구했나?
그래
좋아
뭘 해야 하는지 알 거야
몸조심하게, 알겠나?
좋은 밤 보내, 맥스
잘 있게, 제프
루스?
불을 켜
너무 컴컴해
볼 수가 없어
- 안녕하세요
루디 컬랜더 집에 있어요?
네, 아래층에 있어요
당신이
루디 컬랜더요?
그래요
내가 루디 컬랜더요
누구시죠?
그 TV 좀...
꺼 줄래요?
내가 아는 분인가요?
자, 이제
창문 옆에 가서 서요
당신은 누구요?
창문 옆에 서요
당신이 누구고
왜 여기 왔는지
말할 때까지
아무 것도 안 할 거요
입씨름 그만두고
가서 창문 옆에 서요
이제 뭐 할 거요?
당신 얼굴에
빛을 비춰봐야 해
- 고개를 돌려요
- 당신 누구요?
소리치지 마요
소리치지 마
내 말대로 해요
고개 돌려요
당신 독일인이오?
그래요
- 당신도 독일인이오?
- 그렇소
몇 살이오?
여든 여덟
독일군에 있었소?
군에서 뭘 했소?
- 과거 일이오
- 영어로 말해요
- 독일어로 말하기 싫소
- 70년 전 일이오
아주 젊었을 때지
질문에 대답해요
당신 유대인이오?
그렇소
- 아우슈비츠에 있었소?
- 아뇨!
거짓말하기엔
우린 너무 늙었어요
난 아우슈비츠를 몰랐어요
전쟁 끝날 때까지 말이오
북아프리카에 있었소
롬멜 장군과 함께
- 증거 있어요?
- 그래요
저쪽에
미국 시민이 될 때
이민국 관리가 물었어요
예전에 독일 나치 정부와
어떤 관련이 있었는지
아니면 집단 수용소에서
일했었는지
관리에게 이렇게 말했소
난 조국을 위해 복무했어요
병사로 말이오
난 자랑스러운 독일인이고
남자라면 당연한 일이오
난 복무한 걸
자랑스럽게 생각해요
그게 롬멜이오
유대인에 관해서는...
별로 관심 없었어요
난 히틀러가 옳았다고 생각해요
아주 문제가 많았거든요
난 유대인들을 추방하거나
노동 캠프에 보냈다고 생각했어요
그런 짓을 한 게 아니라
수치스러운 일이지만
난 하지 않았소
- 여보세요?
- 맥스인가?
그래
나 제프야
그 사람이...
아니었네
- 확실한가?
- 그래, 확실해
그렇다면 계속하게
자네가 하겠다고 말한 걸
해야만 하네
오랫동안
그런 소문이 있었지
수많은 아우슈비츠
친위대원들이
전쟁이 끝나갈 무렵
처형된 죄수들의 신분을
도용했다는 얘기 말이야
내가 뇌졸증이 걸린 직후에
아우슈비츠 구역장이
1940년 독일에서 이주를 해
루디 컬랜더라는 이름으로
살고 있을
가능성이 있다는
증거가 발견됐지
사이먼 비젠탈 센터는
4명의 루디 컬랜더가
그 시기에
이주했다는 걸 찾아냈어
하지만 그들을 체포하기엔
증거가 불충분했지
그의 본명은
오토 발리쉬야
그를 찾아야만 하네
제 아버지를 찾고 있어요
거의 90세가 되셨습니다
이름은 제프입니다
제 아버지를 찾고 있어요
나이는 90세입니다
며칠 전부터
인지 장애가 있어요
이름은 제프 거트만입니다
어떤 신분증을 가졌는지
이름을 기억하는지도
모르겠어요
병원에 혹시 누가
데려왔는지 궁금해서요
경찰에 전화를
안 해 봤다고 생각해요?
손님 여러분
캐나다 국경에
도착 예정입니다
신고를 위해 모두 버스에서
내려주시기 바랍니다
여권이나 여행 증명서를
미리 준비해 주시면
빨리 절차를 받을 수 있습니다
감사합니다
입국 신고서요?
방문 목적이 뭐죠?
친구 만나러요
친구분 이름이 뭐죠?
- 루디 컬랜더요
- 어디에 살죠?
포이어 데...
- 좀 볼까요?
- 물론이죠
- 포이어 데 피어니어 요양원요?
- 네
온타리오 허스트의
퀸스 모텔에 머무실 겁니까?
맞아요
캐나다엔 며칠 계실 거죠?
이틀 밤이오
여권요?
여권이 만료됐어요
- 그래요?
- 네
운전면허증 있으세요?
물론이죠
잠깐 기다리세요
좋아요, 가셔도 됩니다
하지만 여권을 갱신하세요
내 나이엔
필요가 없을 것 같소
친구분과 좋은 시간 보내세요
고마워요
실례합니다
뭘 도와드릴까요?
루디 컬랜더가
몇 호실이죠?
컬랜더요?
예, 컬랜더요
238호실입니다
이쪽 복도로 가셔서
엘리베이터를 타세요
내려서 왼쪽으로 갔다
오른쪽으로 가시면
왼쪽이 238호실이에요
아시겠어요?
제가 어딘지
안내해 드릴까요?
고마워요
당신이 루디 컬랜더요?
루디 컬랜더요?
여기요
- 당신이 루디 컬랜더요?
- 네
독일인이에요?
네
아우슈비츠에 있었어요?
난 아우슈비츠에 있었소
내 가족 모두가
살해되었소
아우슈비츠에서
안됐구려
안됐다고요
그래요
당신이 한 일은
사과해서 될 일이 아니오
난 내 가족을 죽인 자를
죽이겠다고 맹세했소
유대인이오?
동성애자요
사과할 사람은 나구려
미안하오
정말 미안하오!
모슈코프스키
모슈코프스키를 아세요?
내 옛날 피아노 스승님이
늘 말씀하셨소
세 명의 위대한
작곡가가 있는데
멘델스존과 마이어베어
모슈코프스키라고
아직 연주하세요?
아뇨
글쎄, 모르겠소
할 수 있을는지
그럼...
한번 쳐 보실래요?
아, 글쎄...
멘델스존
한번 쳐보죠
안녕하세요
보이시에 오신 걸 환영합니다
예약하셨습니까?
여기 메모에 아침 8시에
택시를 타신다고 쓰여 있군요
아침 식사는 6시부터
하실 수 있습니다
왼쪽 로비로 죽 가시면
제가 도와드리죠
한 가지... 내가 옷을
챙겨오는 걸 깜박했어요
여분의 옷 말이오
그건 얼마든지
도와드릴 수 있어요
매시간 정시에 출발하는
시내 셔틀이 있어요
노스밀워키가 몰에서
내리시면 됩니다
거기서 필요한 걸
전부 구하실 수 있어요
선생님, 제가
대신 구해 드릴까요?
괜찮으세요?
지금 방으로 가시겠어요?
좋아요
- 뭐 찾으시는 것 있으세요?
- 그래요
셔츠 좀 사려고요
반소매 버튼다운 셔츠
좋은 게 있습니다
- 그래요?
- 보여드릴까요?
고맙소
계절이 끝날 때면
항상 좋은 물건이 많습니다
그렇지
실례합니다
경보가 울렸어요
가방을 좀 봐야겠습니다
내가 도둑으로 보여요?
그건 상관없습니다
경보가 울렸거든요
가방을 확인해야 합니다
이유야 어떻든...
이건 영수증이고
아, 이게 문제로군요
정가표를 안 떼었어요
다른 가방도 봐야 합니다
이거 글록이에요?
그래요
제 첫 번째 총이
생각나는군요
좋은 하루 보내세요
- 여기 있어요, 고맙습니다
- 고맙소
커피 더 드릴까요?
- 네, 고마워요
- 천만에요
브뤼노가 여기서
얼마나 먼지 아시오?
사실 저도 브뤼노엔 안 가봤지만
오위히 카운티에 있어요
아마 여기서
3~40분 정도 걸릴 겁니다
아름다운 곳이라고 들었어요
전 안 가 봤지만
제 친구가...
정말 미안합니다!
- 편지에 커피를 흘렸네요
- 이런
편지를 망치고 있잖아!
- 안 돼, 안 돼!
- 미안합니다
이건 중요한 편지야!
그만! 그만해!
'나 말고'
'자네만이 유일하게'
'그 사람의 얼굴을'
'알아볼 수 있어'
'내 가족을 죽인 사람이지'
- 집에 아무도 없어요?
- 없소
다른 곳으로
모셔다드릴까요?
- 아니, 기다리겠소
- 여기 있어요
다시 와서 픽업하길 원하시면
언제든 전화하세요
택시비가 얼마요?
아까 주셨어요
기억나세요?
나중에 택시 필요하시면
전화만 주세요
안녕하세요
너도 잘 있었지
저녁 식사 시간이에요
로젠바움 씨
먹을 것 좀 갖다 주겠나?
정말이세요? 종일을
밖에 안 나가셨잖아요
- 그래
- 알았어요
뭘 도와드릴까요?
루디 컬랜더를 찾고 있소
제대로 찾아오시긴 했지만
제 아버진 석 달 전에
돌아가셨어요
이런, 그걸 몰랐군요
정말 미안하오
여기서 얼마나 기다리셨죠?
온종일
마실 것 좀 드릴까요?
한 잔 주면 좋지요
들어오세요
저도 한 잔 마셔야겠어요
- 고맙소
- 맥주, 물?
물이면 돼요
에바, 착하지!
저기, 난 개를 좀 겁내요
짖기는 하지만 물지는 않아요
들어오세요
물론 그러겠지만
그래도 겁이 나는구려
그럼 다른 데로 데리고 가죠
가자, 착하지
조용해, 에바!
쉿, 조용해
조용해, 에바, 쉿
쉿, 쉿
에바, 가만있어
조용해!
그건 제 아이
졸업식 때 사진입니다
아버지는 항상
그 사진을 좋아하셨어요
물을 갖다 드릴게요
언제 찍은 거요?
아버지가 젊어 보이는데
그게... 1997년이요
네, 나이가 많이 드셨죠
1997년
아버진 항상 좋은 유전자를 가진
가문의 한 사람이라고 하셨어요
여기 있어요
목이 상당히 마르셨군요
- 한 잔 더 드릴까요?
- 좋아요
더는 귀찮게 안 하겠소
아뇨, 전혀 상관없습니다
원하시는 만큼 계세요
아버지가 돌아가신 후로
집이 상당히 적적했거든요
전 운전하고 돌아다니며
순찰을 도는데 교신하고 가끔
출동하는 거 말곤 별거 없어요
집에 와서 이렇게
누군가와 얘기하니 좋군요
에바가 있긴 하지만
대화할 일은 별로 없어요
- 물 여기 있어요
- 결혼은 했소?
아뇨, 앉으세요
두 번 했었죠
첫 번째 마누라가
집을 가져갔고
두 번째는 채석장이
들어오기 전에 떠났어요
그게...
벌써 7년이 됐군요
다시 결혼하고 싶은
생각이 없진 않지만
브뤼노에서 좋은 여자
찾기가 쉽진 않아요
뭐, 저도 좋은 홀아비는
아니지만 말이죠
부친이 독일에 대해
얘기한 적 있소?
농담하세요?
독일 얘기만 나오면
끝이 없었어요
부친이 전쟁에 대해
얘기한 적 있소?
물론이죠
아버진 수집가였어요
수집해 놓은 게 많은데
가서 좀 보시겠어요?
좋아요
발밑 조심하시고
이쪽으로 오세요
에바, 조용해, 쉿
여기가 좀 지저분해서
상자를 좀 치울 테니
다른 방으로 들어오세요
됐습니다
됐어요, 오세요
들어오세요
저건... 아버지의
자랑이고 기쁨이었죠
저걸 샀던 업자는 깃발이 1938년 11월 9일
베를린에 걸렸던 거라고 했어요
수정의 밤
맞아요
아버지는 이 깃발이
역사의 시작을 목격했다고
말씀하셨어요
- 이 상자는 뭐요?
- 그냥..
다른 수집품들이에요
수집품 대부분은 팔았지만
이건 아버지가
감상적으로 생각하던 거라
그냥 없애 버릴 수가
없었어요
한번 둘러 보실래요?
고맙소
"나의 투쟁"
그건 초판이에요
어떤 사람이 6천 달러
준다고 했는데 안 팔았어요
저도 아버지처럼 감상적인 면이
있는 것 같아요
뭐든 마음대로 둘러보세요
전 개밥 좀 주고 올게요
조용해! 쉿!
귀중한 거죠
이건 상자에 처박아 두면
안 되는 건데
마실 것 더 드릴까요?
그래, 고마워요
물요, 아니면
좀 독한 거로?
좀 독한 것도 괜찮아요
좋아요
이제 말이 통하는군요
아버지를 위해
제 아버지는...
그 밤에 거기 계셨어요
- 무슨 밤이었죠?
- 수정의...
- 수정의 밤
- 네, 수정의 밤요
아버지는 망치를 들고
많은 보석 가게 창문을
부쉈다고 했어요
- 그 얘기를 한 적 있나요?
- 아니
없어요?
아버지 살아계실 때
여기 오셨으면 좋았을 텐데
가끔 친구분들이
찾아오셔서
둘러앉아 얘기하면서
술을 마시곤 했어요
옛날 얘기 하는 걸
좋아하셨죠
괜찮으세요?
땀을 흘리시네요
- 약간 더운 것 같구려
- 재킷을 벗으세요
이리 오세요
재킷을 벗으세요
그리고 말씀드리지만
언제든 환영합니다
원하시면 주무시고 가세요
아버지 침대를 쓰셔도 괜찮아요
- 정말 친절하구려, 고맙소
- 아녜요
- 한번 생각해 보세요
- 고맙소
아버지 친구분은
제 친구와 마찬가지예요
아버지를 어떻게 아시죠?
같이 군에 복무하셨나요?
- 아뇨
- 그럼 어떻게 아세요?
아우슈비츠에서 알았소
아우슈비츠요?
아버지는 아우슈비츠에서
복무하고 싶어 했어요
부친이 아우슈비츠에
없었다는 뜻이오?
지금 무슨 말씀을...
진심이에요? 제 아버진
육군 취사병이었어요
구역장이 아니었소?
전 그게 뭔지도 몰라요, 아버진
전쟁이 일어났을 때 10살이었어요
아버지가
할 수 있는 일이라곤
창문을 부수거나
커틀릿을 만드는 거였죠
귀찮게 해서 미안하오
- 다른 컬랜더를 찾아온 거 같소
- 아니, 아녜요
잠깐만요
아우슈비츠에 계셨어요?
아버지 친구분 중에
아우슈비츠에 있던 사람은 없어요
그만 가봐야겠소
너무 귀찮게 한 것 같소
귀찮게라뇨?
아녜요, 더 계세요
좀 더 계시면서
얘기나 같이하시죠
술 더 가져오겠습니다
그냥...
그게 뭐죠?
그게 뭐예요?
대체 뭐냐고요?
미안하오
난...
그게 대체 뭐예요?
당신 유대인이에요?
그렇소
유대인 맞아요?
대체 이게 무슨 일이야?
미안하오, 난...
거기 앉아요
가게 해 줘요
내 집에서 뭐하는 거요?
내가 실수했어요
자네 아버지는 다른 사람이야
내 아버지?
아버지 친구라고 했잖아요
거짓말을 했군요
- 난 거짓말 안 했어
- 이런, 빌어먹을
아버지 친구라고 하면서
내 집에 들어 와
위스키를 마셨는데
더러운 유대인이라고
에바, 조용히 해!
고함치지 마요!
제발 조용히 해요, 갈 테니
거기 앉아!
내가 물어보는 것에
당장 대답해!
젠장!
소파에 오줌 싼 거야?
- 미안하오, 미안해
- 뭐하는 거야?
소리치지 마요!
에바, 시끄러워!
지금 나한테 명령하는 거야
유대인?
에바, 조용히 하랬잖아
집에 유대인이 들어온 걸 알면
내 아버지가 뭐라고 했을지 알아?
아마 이랬을 거야
'하일 히틀러'
그렇게 말했겠지
하일 히틀러!
빌어먹을 유대인
에바, 조용히 좀 해!
시끄러워!
도대체 왜 그래?
조용히 해!
그만해, 시끄러워
에바!
젠장, 입 다물어
시끄러워, 조용히 해!
에바, 진정해
너 진짜 유대인 보고 싶어?
가서 잡아
뭐야...
유대인 놈!
이 개자식...
존 컬랜더 집입니다
메시지를 남기시거나 긴급하면
휴대전화로 걸어 주세요
루스?
어디 있어요, 존?
30분 늦었어요
아침 내내
대신 근무할 순 없어요
- 차 사고라도 났어요...
- 뭐라는 거야
세상에
여보세요
- 맥스, 제프야
- 어디 있는 거야?
사람을 죽였어
이제 제일 어려운 일이야
경찰에 전화해
- 반드시...
- 아니, 아냐!
우리가 찾는 사람이 아니야
- 그럼 누구야?
'더 젊은 사람이야'
'그의 이름을 봤어'
존 컬랜더였어
나치주의자야
- 그걸 어떻게 알아?
- '나치 관련된 게 많았어'
'집안에 많이 있었어'
'이건 우리가
계획했던 게 아니야'
제프
계속하겠나?
그래, 끝내야 해
반드시
어쨌든 우리 가족을
죽인 자야
루스?
루스!
여보세요
네
세상에, 고마워요
고맙습니다
아버진 괜찮습니까?
아니, 치매가 있어요
미안하지만...
어디서 전화하시는 거죠?
곧 거기로 가겠습니다
리노 메모리얼 병원요?
네바다주 리노요?
제 아버지와 통화 가능합니까?
네, 고맙습니다
재채기가 나오려고 해
여보세요
여보세요, 찰스
그래, 난 괜찮아
고맙다
의사한테 널 귀찮게 하지
말라고 했는데
뭐라고?
내 걱정은 하지 마
아냐, 아냐
병원에 올 필요 없다
네 엄마가 데리러 올 거야
아니면 같이 오던지
그래, 괜찮아
그래, 그래, 잘 있어
만화 영화 좋아하니?
전 디즈니 채널이 좋아요
- 미키 마우스?
- 아뇨, 피니와 퍼브요
난 못 들어 봤구나
금방 올 게, 몰리
숙제 끝내고 있어
- 네 이름이 몰리야?
- 몰리 엘리자베스요
사탕 좋아하니
몰리 엘리자베스?
내 코트 주머니에
캐러멜이 좀 있을 거야
손자들 주려고
항상 가지고 다니거든
아무것도 없어요
그럼 내 집사람이 올 때
가지고 올 거야
- 할아버지가 제프예요?
- 그래
편지 읽어봐도 돼요?
그래
- 와, 할아버지 부자예요!
- 뭐라고?
맥스가 누구예요?
맥스?
글쎄, 모르겠다
잠깐, 나한테 편지 좀
크게 읽어줄래?
'제프, 자네가 알아야 할
어려운 일이 있네'
'첫째, 루스는 사망했어'
'암에 걸렸지'
'자네를 사랑했고 마지막 순간까지
자네는 루스 손을 잡고 같이 했어'
'둘째, 자네는 치매에 걸렸어'
'최근에 많은 것을
잊어버리고 있어'
정상이에요
노인들은 항상 잊어버려요
그래
'자네와 난 비슷한
과거를 갖고 있어'
'우린 모두 아우스...'
- 아우슈비츠, 아우슈비츠
- '아우슈비츠 생존자야'
'자네 왼팔을 봐
자네 죄수 번호는 98814이야'
'전쟁이 끝나자'
'난 나 자신에게 약속했어'
'책임자를
찾아내겠다고 말이야'
'사이몬 비젠탈과 협력해서'
'난 전 세계에서
많은 나치를 체포하는데'
'도움을 줬지'
- 나치가 뭐예요?
- 나치, 나치
나쁜 사람이야
6개월 전
하느님이 보우하사
자네가 실버타운으로
이사를 왔어
난 자네가 아우슈비츠
출신이라는 걸 금방 알아봤지
자네는 날 기억 못했지만
우리는 포로 구역에서의
마지막 생존자야
나 말고 자네만이
우리 가족들을 살해한 남자의
얼굴을 기억하는 유일한 사람이야
사이먼 비젠탈은
모든 전범들이
공개재판을 받아야 한다고
주장하지
하지만 발리쉬에게
그런 기회를 줄 순 없어
충분한 증거가 있다 해도
그는 독일로 인도되기 전에
아마 우리처럼 죽을 거야
우린 오토 발리쉬가
죽어야 한다는데 동의했네
자네가 그를 죽여야 해
'자넨 루스가 죽으면
그렇게 하기로 약속했어'
'나와 루스에게 약속했지'
아주 잘했다
고마워요
루스가 누구죠?
내 아내야
난 그 할머니가
사탕 가져올 줄 알았어요
나도 그렇게 생각했어
홀리데이인 익스프레스
호텔로 가야 해요
레이크 타호 대로 3961
- 사우스 레이크요?
- 그래요
거긴 한 시간 가야 해요
- 돈은 있소
- 타세요
- 여보세요, 제프?
- 그래
세상에
어디야?
제프?
타호
뭘 해야 하는지 알고 있나?
한 명만 남았어
그래, 알고 있어
내 할 일을 말이야
- 안녕하세요
- 안녕
체크아웃하려고요
고맙소
- 손 다치셨어요?
- 아, 그래요
움직일 수 있어요
괜찮아요
106달러 20센트입니다
택시 탈 돈은 있어야 해요
카드도 받습니다
좋아요
고마워요
타호? 대체 타호에서
뭘 하시는 거야?
아니, 방금 렌터카 픽업해서
운전해서 가려고 해
그래
아, 그리고 아버지를 태웠던
택시회사 이름 좀 알아봐 줄래?
고마워
어떻게 오셨죠?
루디 컬랜더가
여기 사나요?
- 네
- 얘기 좀 할 수 있을까요?
아직 주무세요
기다릴 테니 좀 깨워 줄래요?
중요한 일이에요
무슨 일이시죠?
개인적인 일이에요
그는 날 알고 있어요
오래전에 그를 알았죠
- 들어오세요
- 고맙소
- 커피 드릴까요, 미스터...
- 거트만이오
네, 커피 좋지요
고마워요
- 그냥 블랙으로
- 거실에 앉으세요
커피를 내려올게요
그건 몇 년 전 우리 가족이
만났을 때 사진이에요
대가족이군요
아버진 축구팀 하나
만들고 싶다고 하셨어요
전 제일 막내예요
모친은 연세가
어떻게 되시오?
훨씬 나이가 어려요
두 번째 결혼이거든요
- 고마워요
- 한가지 물어봐도 될까요?
여기 오신 게 아우슈비츠와
관련된 일인가요?
그래요
아버진 그 얘긴 싫어해요
알겠소
아침 식사 같이하실래요
거트만 씨?
애플 팬케이크를
만들 거예요
별로 배 안 고파요
고마워요
귀찮게 하고 싶지 않아요
정말이세요?
가족 전통 요리인데요
네, 그래요
어쨌든 고맙소
가서 아버지에게
손님이 오셨다고 말할게요
그래요
누구시죠?
난 제프야
- 안녕하세요
- 잉게
저분 누구세요?
네 할아버지 친구분이셔
바그너 좋아하시오?
그래요, 바그너는
항상 좋아했소
딸이 아우슈비츠에서
아는 사람이 왔다고 하더군
하지만 생존자는 바그너를
좋아할 수가 없지
음악을 싫어하는
사람은 없어요
사진 속에서 당신 얼굴을
알아볼 순 없었소
하지만...
당신 목소리는...
변하지 않았군
언젠가 자네가 날
찾아올 줄 알았어
할아버지 친구분이에요?
잉게, 부엌으로 가 있어
내 친구와
얘기할 게 좀 있다
자네를 잊지 않았어
밖으로 나가지
우리가 얘기하는 걸 가족이
듣게 하고 싶지 않네
너무 오래 전이라
내가 누구라는 걸
아는 사람도 없어
언제인지도
기억이 안 나
오랫동안 사람들은
날 찾았어
날 알 거로 생각했는데
그렇지가 않았어
아니면 그저 말하기가
두려웠는지도 모르지
가끔 여기 나와서
내 이름을 불렀어
나 자신에게 말했지
내가 누군지를
상기시키려고
그게 내가 존재했었다는 걸
아는 유일한 방법이었어
지금의 내가
되기 전에 말이야
거짓된 삶은 사는 게 아냐
자네가 날 찾을 걸
항상 알고 있었어
너무 오래됐어
우린 이제 늙었어
손을 저리 치워, 오토
뭐라고?
손을 치우라고 했어
날 오토라고 불렀잖아
착각한 것 같군
아니, 당신 이름은
오토 발리쉬야
아우슈비츠 구역장이었지
당신이 내 가족을 죽였어
자네 미쳤나?
오랫동안 거짓으로 살다 보니
이젠 그걸 진짜로 생각하는군
난...
이해가 안 가
내가 도와주지
이해가 가게
호텔을 운영하는 것 같구나
가서 할아버지에게
아침 준비됐다고 말씀드려
- 누구세요?
- 전 찰스 거트만입니다
제 아버지가
여기 계신 것 같아서요
폐를 끼쳐 미안합니다
얼마 전에 택시가 제 아버지를
여기 내려줬다고 하더군요
네, 밖에 제 아버지와
같이 계세요
다행이군요
일주일간 실종되셨어요
실종요?
무슨 일인지 모르지만
들어 오세요
- 아버지?
- 이런, 세상에
- 엄마?
- 겁내지 마라
겁먹지 마
아버지
총 내려놓으세요
- 찰스?
- 네
여기서 뭐 하는 거냐?
아버지, 총 내려놔요
- 총 내려놔요
- 안 돼
사실을 말할 때까진
왜 이러는 거요?
당신이 누군지 말해
제발 이런 짓 그만둬요
당신이 한 짓을 말해
- 제발 가만히 놔둬요
- 영어로 말해!
제발 부탁이야
당신이 말하는 걸
다른 사람이 들어야 해
지금 무슨 얘기하는 거예요?
저 사람 얘기 듣지 마
미친 사람이야!
그래?
쉽게 선택하게 해 주지
진실을 말하면
당신 손녀는 살고
거짓말을 하면
죽는 걸 볼 거야
3초 시간을 준다
- 하나
- 제발 그만해요
- 둘
- 차라리 절 쏘세요
- 아버지, 그만둬요!
- 셋
좋아, 좋아
알았어
전쟁 중에
난 포로가 아니었어
더 크게
- 전쟁 중에 난 포로가 아니었어
- 더 크게!
전쟁 중에
난 포로가 아니었어!
난 나치였어
친위대원이었어
아우슈비츠 구역장이었지
사람을 죽였어요?
그래
- 사람을 죽였어요, 할아버지?
- 얼마나 많은 사람을 죽였죠?
모르겠다
많이 죽였어
이제 본명을 말해
내 이름은...
쿠니벨트 슈톰이야
아냐
당신 이름은 발리쉬야!
아니, 쿠니벨트 슈톰이야
당신은 오토 발리쉬야!
아냐
자네!
자네가 오토 발리쉬야!
거짓말이야
아냐
거짓말을 안 하는 건
70년 만에 처음이야
자네는 오토 발리쉬야
난 쿠니벨트 슈톰이야
우리 모두 구역장이었어
아냐...
난 포로였어
자네 팔을 봐
자네 번호는 98814
내 번호는 98813이야
우린 서로 문신을 했어
그게 도망갈 유일할 방법이었지
아버지?
정말이에요?
아냐, 모두 거짓이야
거짓말이야
사실이 아니야
거짓말?
그걸 어떻게 잊을 수 있어?
자네는 제프라는 이름을 골랐어
늑대라는 뜻이었으니까
자네는 우리가 늑대라고 했어!
이런, 세상에
이제 기억이 나
아버지?
아버지!
지금 현재 저희는
레이크 타호 경찰서의
소식을 기다리는 중입니다
아직 보도진에게 얘기하거나
발표는 하진 않았지만
경찰은 어떤 식으로든
한 시간 이내에 발표가
있을 것이라 했습니다
하지만 아시다시피
주민들은 경악하고 있습니다
카메라는 원치 않았지만
주민 몇 분과 얘기를 나눴습니다
한 분과 얘기를 했는데...
- 불쌍한 제프
- 비극이야, 정말 비극이야
자기가 뭘 했는지도
몰랐을 거야
그는 자기가 한 일을
정확히 알고 있었어요
뭐요?
무슨 말이에요, 맥스?
제프가 죽인 사람은
쿠니벨트 슈톰이었소
제프의 이름은
오토 발니쉬였어요
그들이 바로 내 가족을
죽인 사람들이오